# PwnForum
## 🌐 OWASP Top-10 showcase проект

Данное приложение было разработано для демонстрации наиболее распространенных ошибок в безопасной веб-разработке, а также с целью показать некоторые способы их устранения.
Проект создан на Python с использованием Flask и SQLite.
Каждый пункт реализован в двух варинтах:
 - `/vuln/` — уязвимая версия
 - `/fix/` — возможный вариант исправления

## 🔧 Реализованные уязвимости
### 1. SQL-инъекция
Данный тип инъекции, как и все остальные, показывает разрыв между ожиданиями разработчика при проектировании приложения и реальным контекстом.
Конкретно в нашем примере, разработчик ожидает, что пользователь введет в поля логина и пароля свои данные для входа. На практике, пользователь может вводить в поля что угодно.
Так, например, в данной реализации поиска записи в БД:
```python
query = f"SELECT * FROM users WHERE username = '{username}' AND password = '{password}'"
result = c.execute(query).fetchone()
```
пользователь может ввести SQL запрос вместо своего пароля. Например: `' OR '1'='1`. Тогда запрос будет выглядеть следующим образом:
```sql
SELECT * FROM users WHERE username = 'admin' AND password = '' OR '1'='1'
```
Т.к. данное равенство всегда верно, приложение предоставит пользователю доступ как администратору.

---

Решение проблемы требует от разработчика понимать контекст, с которым он работает, разрыв между тем, что мы ожидаем от пользователя, и что пользователь может реально сделать.
Нужно ограничить пользователя вводом только тех данных, которые нас интресуют (логин и пароль). Сделать это можно так:
```python
query = "SELECT * FROM users WHERE username = ? AND password = ?"
result = c.execute(query, [username, password]).fetchone()
```
Данный синтаксис предотвратит попытки использовать SQL запорсы со стороны пользователя.
### 2. Аутентификация
Аутентификация — важный аспект безопасной веб-разработки; перед тем, как мы предоставим пользователю доступ к какому-то ресурсу или функционалу, мы должны убедится, что этот пользователь — действительно тот, за кого он себя выдает.
Есть разные варианты сделать это. Например, после успешной авторизации, создать спецальный параметр в cookie:
```python
if result and username and password:
      resp = make_response(redirect("/forum"))
      resp.set_cookie("username", username)
      return resp
```
Далее, на главной странице:
```python
username = request.cookies.get("username")
```
Вариант не самый удачный, т.к. немного понимающие пользователи могут создавать запросы со своими параметрами или cookies:
```html
curl -b "username=admin" http://127.0.0.1:5000/forum

    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <head><title>Forum (Vulnerable)</title></head>
    <body>
    <h2>Welcome, admin</h2>
```
Никакого пароля, просто отдельный параметр в cookies. Аутентификация провалилась, атакующий успешно выдал себя за администратора.
Решение проблемы может быть следующим:
```python
if result and username and password:
      session["username"] = username
      return redirect("/forum")
```
Далее на главной странице:
```python
username = session.get("username")
```
Библиотека Flask предоставляет нам решение — сессии. Хранятся в cookie, подписаны секретным ключом.
В cookies это может выглядеть так: `session=eyJ1c2VybmFtZSI6ImFkbWluIn0.aG_d6Q.7WvVYUy6-1f4gytlTz3DRD9uWmc`.
Без этой сессии невозможно пройти аутентификацию, при этом получить нужное значение можно только зная секретный ключ.
### 3. Cross-Site Scripting (XSS)
Еще один пример непонимания разработчиком того контекста, с которым он работает. В нашем примере у пользователя форума есть возможность что-то запостить.
Уязвимость XSS возникает, когда разрабтчик упускает из виду, что пользователь может писать что угодно, например, код JavaScript.
Пример плохой реализации приложения:
```python
for post_user, content, timestamp in posts:
    html += f"""
    <div style='margin-bottom: 1em;'>
    <b>{post_user}</b> at {timestamp}<br>
    {content}
    </div>
    """
```
Данный подход (ручная генерация HTML) позволяет пользователю ввести в поле для публикации свой код:
```js
<script>alert(1)</script>
```
И этот код будет срабатывать при каждом открытии страницы.
Один из способов исправить это — использование шаблонов:
```html
  <h3>Posts:</h3>
  {% for username, content, timestamp in posts %}
    <div style="margin-bottom: 1em;">
      <b>{{ username }}</b> at {{ timestamp }}<br>
      {{ content }}
    </div>
  {% endfor %}
```
Далее в программе:
```python
return render_template("forum.html", posts=posts, username=username)
```
Такой подход позволяет избежать исполнения кода, а весь пользовательский ввод будет воспринят как обычный текст.
### 4. Local File Inclusion (LFI)
Когда сервер предоставляет возможность просматривать какие-то внутренние файлы, пользователь может попробовать воспользоваться уязвимостью path traversal и получить доступ к файлам вне директории приложения.
В нашем примере пользователь может смотреть файлы со списком изменений веб-приложения:
```python
file_path = request.args.get("file", "")
try:
    with open(f"app/changelogs/{file_path}", "r") as f:
        content = f.read()
except Exception as e:
        content = f"Error reading file: {str(e)}"
```
Но ничто не мешает пользователю ввести такой путь:
`../../../../etc/passwd` и получить несанкционированный доступ к какой-то информации.
Решение проблемы — ограничение действий пользователя:
```python
user_arg = request.args.get("file", "")
file_path = user_arg.replace("..", "").replace("/", "").replace("\\", "")
try:
    with open(f"app/changelogs/{file_path}", "r") as f:
        content = f.read()
except Exception:
    content = "Incorrect input"
```
Здесь мы отбрасываем все спец. символы, более надежный вариант: создание "белого списка" файлов, к которым можно обратиться.

---

## 📦 Установка и запуск
Для запуска и тестирования в локальной среде:
```bash
git clone https://github.com/inno1314/PwnForum.git

python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate

pip3 install -r requirements.txt

echo "APP_MODE=vuln" >> .env
echo "SECRET_KEY=mytopsecretkey" >> .env

flask run
```
Исправить на APP_MODE=fix для запуска исправленной версии сайта.
